## I. Общие настройки

```#define MODE_128K``` - переводит GE в режим ZX128

```#define MIN_FAPS_PER_FRAME [N]``` - ограничивает максимальную скорость игры. Установленное значение [N] ограничит
частоту кадров в игре 50/N

```#define USE_ARKOS_PLAYER``` - Использовать Arkos вместо проигрывателя Wyz для музыки 128k

```#define ARKOS_SFX_CHANNEL``` - SFX канал (0-2)
```#define VENG_SELECTOR``` - Активирует сразу несколько функций вертикальной оси. Если в режиме бокового обзора мы
определим VENG_SELECTOR, мы сможем отметить сразу несколько двигателей с вертикальной осью (прыжок, реактивный ранец,
загрузка, клавиатура) и выбрать, какой из них активен в каждый момент, задав значения переменной veng_selector (созданы
макросы в definitions.h для выборок: VENG_JUMP , VENG_JETPAC, VENG_BOOTEE и VENG_KEYS соответственно).

```#define USE_MAP_CUSTOM_DECODER``` - позволяет использовать собственный декомпрессор карт.

```#define COMPRESSED_LEVELS``` - позволяет использовать дополнительные уровни в памяти

```#define MAX_LEVELS [N]``` - [N] уровней

### Карта

```#define MAP_W 8``` - Ширина карты (в экранах)

```#define MAP_H 3```- Высота карты (в экранах)

```#define SCR_INICIO 16``` - Номер начального экрана

```#define PLAYER_INI_X 1``` - Координата X стартовой позиции игрока

```#define PLAYER_INI_Y 7``` - Координата Y стартовой позиции игрока

```#define SCR_FIN 99``` - Номер финального экрана. 99 = отключено

```#define PLAYER_FIN_X 99``` -Координата X тайла на финальном экране при достижении, которого игра будет завершена
```#define PLAYER_FIN_Y 99``` - Координата Y тайла на финальном экране при достижении, которого игра будет завершена

```#define PLAYER_NUM_OBJETOS 99``` - Количество объектов, которые нужно собрать для завершения игры

```#define PLAYER_LIFE 15``` - максимальное (стартовое) количество жизней.
```#define PLAYER_REFILL 1``` - Пополнение жизни

```#define COMPRESSED_LEVELS``` - Позволяет использовать несколько карт.Использует levels.h вместо mapa.h и enems.h

```#define PER_LEVEL_SPRITESET``` - Позволяет использовать разные наборы спрайтов для каждого уровня в режиме 48K

```#define MAX_LEVELS 2``` - Кол-во сжатых уровней

```#define REFILL_ME``` - Восстанавливает игрока при переходе на новый уровень

```#define NO_RESET_STATS``` - Не сбрасывает статистику игрока на каждом уровне.

## II. Тип игрового движка

Этот раздел используется для определения поведения игрового движка. Многие директивы взаимосвязаны, а другие являются
взаимоисключающими.

### Коллизии

```#define BOUNDING_BOX_8_BOTTOM``` - Размер коллизии 8x8 по центру внизу. Исключает
использование```#define BOUNDING_BOX_8_CENTERED```. Если не активны оба, то коллизия применяется к спрайту (16x16)
персонажа

```#define BOUNDING_BOX_8_CENTERED``` - Размер коллизии 8x8 выровнено по центру. Исключает
использование```#define BOUNDING_BOX_8_BOTTOM```. Если не активны оба, то коллизия применяется к спрайту (16x16)
персонажа

```#define SMALL_COLLISION``` - Коллизия по центру 8x8 вместо 12x12

### Общие дерективы:

```#define PLAYER_CHECK_MAP_BOUNDARIES``` - Если определено, вы не можете выйти за пределы карты. Если карта четко
ограничена препятствиями со всех сторон, то можно отключить эту настройку и сэкономить место. Также не обязательно его
активировать, если единственное неограниченное место — это верхняя часть карты.

```#define DIRECT_TO_PLAY``` - Если задано, титульный экран также служит рамкой. Если есть отдельные файлы title.png и
marco.png, вам необходимо отключить их.

```#define DEACTIVATE_KEYS``` - Если определено, ключи отсутствуют.

```#define DEACTIVATE_OBJECTS``` - Если определено, объекты отсутствуют.

```#define DEACTIVATE_REFILLS``` - Если определено, то пополнения жизни нет.

```#define ONLY_ONE_OBJECT``` - Если определено, одновременно можно переносить только один объект.

```#define OBJECT_COUNT 1``` - Определяет номер FLAG, который хранит количество объектов. Если мы определим эту
директиву, игровой движок будет отображать значение указанного флага в счетчике объектов скрипта вместо внутреннего
счетчика объектов. Из скрипта мы будем увеличиват.

```#define REVERSE_OBJECTS_COUNT``` - Обратный счетчик от ```PLAYER_NUM_OBJETOS``` до 0. Полагаю, что зависит
от ```PLAYER_NUM_OBJETOS```

```#define DEACTIVATE_EVIL_TILE``` - Если определено, убивающие тайлы (тип поведения 1) не обнаруживаются.

```#define PLAYER_BOUNCES``` - Если активно, то игрок будет отскакивать от врагов при прикосновении. Сила указанного
отскока контролируется с помощью ```FULL_BOUNCE```

```#define FULL_BOUNCE``` - Если активно, то при расчете скорости отскока будет использоваться скорость, с которой игрок
изначально продвигался, но в противоположном направлении. При отключении FULL_BOUNCE скорость отскока будет вдвое
меньше.

```#define SLOW_DRAIN``` - Работает с отскоками. Слив в 4 раза медленнее (Works with bounces. Drain is 4 times slower)

```#define PLAYER_FLICKERS``` - Если определено, столкновения заставляют игрока мерцать.

```#define MAP_BOTTOM_KILLS``` - Если определено, выход с карты снизу убивает. Если карта закрыта внизу, отключите ее,
чтобы сэкономить несколько байтов.

```#define WALLS_STOP_ENEMIES``` - Если активирна, то тайлы с типом 8 остановят движение по траектории линейных врагов,
заставив их изменить направление.

```#define EVERYTHING_IS_A_WALL``` - Если активино, то любой тайл с типом, отличным от 0 будет считаться препятствием.

```#define BODY_COUNT_ON 2``` - Определяет номер FLAG, который хранит количество смертей. ???

```#define DISABLE_PLATFORMS``` - Отключает платформы в side view

### Дополнительные типы врагов

```#define ENABLE_PURSUERS``` // Активирует врагов с типом 7

```#define ORTHOSHOOTERS_FREQ (rand()&15)``` - Если у нас активирован движок стрельбы, то после убийства врага 7-го
типа, потребуется некоторое время, чтобы он снова появился. Указанное время, выраженное в количестве кадров,
рассчитывается с использованием определенного значений в этой директиве. Зависит от
```ENABLE_PURSUERS```

```#define PURSUERS_BASE_CELL 3``` - Выберите, какой графикой мы будем рисовать EIJ из 4 доступных (3, если вы
находитесь в режиме сбоку и используете платформы). Значение должно быть 0, 1, 2 или 3, потому что помните, бла-бла-блю.
Если определено, враги типа 7 всегда # ????

```#define DEATH_COUNT_AND 7```

```#define DEATH_COUNT_ADD 11``` // Frames to wait = ADD + (rand & AND)

```#define PURSUERS_MAX_V 2``` // 1, 2, 4.

```#define ENABLE_FANTIES``` // If defined, Fanties are enabled!

```#define FANTIES_BASE_CELL 2``` // Base sprite cell (0, 1, 2 or 3)

```#define FANTIES_SIGHT_DISTANCE 104``` // Used in our type 6 enemies.

```#define FANTIES_MAX_V 256``` // Flying enemies max speed (also for custom type 6 if you want)

```#define FANTIES_A 16``` // Flying enemies acceleration.

```#define FANTIES_LIFE_GAUGE 10``` // Amount of shots needed to kill flying enemies.

```#define FANTIES_TYPE_HOMING``` // Unset for simple fanties.

```#define ENABLE_ORTHOSHOOTERS``` // If defined, orthoshooters are active

```#define ORTHOSHOOTERS_BASE_CELL 0``` // 99 means DONT SHOW!
