# Ограничения

Не более трех движущихся объекта на экране

# Типы движущихся объектов

1. *Прямые (вертикальные или горизонтальные) траектории:*
   начальная и конечная точки определяются как прямая вертикальная или горизонтальная линия.
2. *Диагональные траектории:*
   Если начальная и конечная точки не находятся в одной строке или столбце, объект движется внутри прямоугольника,
   описываемого обеими точками, отскакивая от его стенок и двигаясь по диагонали.

4-го типа, если смотреть сбоку, представляют собой движущиеся платформы. Они ведут себя точно так же, как и линейные
враги, но с одним ограничением: хотя мы и можем определить для них диагональную траекторию, мы не гарантируем, что
операция будет корректной во всех случаях. Поэтому можно использовать только вертикальные или горизонтальные пути.

Враги 6-го типа преследуют летунов. Они просто гоняются за главным героем по всему экрану и являются вредителями. Все
они нарисованы с использованием изображений 1, 2, 3 или 4 набора тайлов, настроенного в движке. Они подобны призракам,
потому что могут пересекать сцену. Они могут быть настроены как обычные, так и типа «НАЧАЛО», которые появляются в том
месте, где они расположены, и преследуют вас, если вы приближаетесь. Если вы отойдете, они вернутся на свое место. Как
празднование Гоку Мала.

Враги 7-го типа — это то, что мы называем EIJ, то есть «невероятно бьющиеся враги». Это линейные преследователи. Эти
враги появляются в тот момент, когда вы их создаете, и преследуют игрока. Они не могут пересечь сцену. Если игрок сможет
выстрелить и убить их, через некоторое время они снова появятся в том же месте, откуда пришли впервые. График, на
котором они нарисованы, выбирается случайным образом из всех доступных, если вы не зададите фиксированный. Лучше всего
они работают с парнями с генитальным видом, и вы можете увидеть их в действии на «Мега Меган».

Код для управления линейными врагами (и платформами) добавляется в движок по умолчанию; Враги типа 6 или 7 должны быть
активированы явно при настройке движка.

Мы в Dogmole собираемся использовать только врагов типов от 1 до 3 и мобильные платформы типа 4.

# Горячие точки

Горячие точки — это позиции на экране, где может быть предмет, ключ, перезарядка жизни, перезарядка боеприпасов или
перезарядка времени.
На каждом экране определяется одна точка доступа. Каждая точка доступа имеет связанное с ней значение:
1 предмет или коллекционный предмет
2 ключ
3 перезарядки жизни
4 Перезарядка патронов
5 Перезарядка времени

Когда мы говорим об объектах, мы имеем в виду элемент, который нарисован с номером плитки 17 набора плиток и который
будет автоматически учитываться игровым движком, и нам не нужно делать ничего, кроме сообщения движку, что мы собираемся
использовать объекты. Это зелья в «Лале Пролог», кресты в «Зомби Калавера», карандаши в «Путешествии в центр Напии» или
дискеты в «Мусорной работе». Мы собираемся использовать объекты для обозначения коробок, которые нам нужно собрать и
отнести в университет Мискатоник в нашей игре. Затем с помощью скриптов и настройки мы сделаем поведение объектов другим
(объект не будет засчитываться до тех пор, пока, взяв его, мы не положим его в определённую точку Университета,
очень похоже на то, как работают дискеты в Университете). Junk Job), но в основном это объекты, которые придется
размещать на карте с помощью хотспотов типа объекта (тип 1).

# Подготовка необходимых материалов

# Индикаторы

Вверху экрана вы видите множество индикаторов, которые будут очень полезны для некоторых вещей (например, для создания
сценария игры). Слева направо:

1. Координаты текущего экрана на карте (XP, YP).
2. Текущий номер экрана (который будет YP*MAP_W+XP).
3. 2b или 3b в зависимости от того, имеет ли редактируемый файл старый формат или новый формат соответственно.
   В версии 5.0 MTE MK1 вы всегда будете видеть 3b. Его можно преобразовать из формата, нажав L.
4. Координаты рамки, над которой проходит мышь, когда она находится в области редактирования.

# Настройка врагов и платформ

Для начала наведите указатель мыши на поле начала траектории и щелкните. Эта позиция будет начальной, где появится враг,
а также будет служить одним из ограничений его траектории (посмотрите на рисунки выше, когда мы говорили о типах
врагов).
Когда мы это сделаем, появится диалоговое окно, в котором мы должны ввести тип врага. Помните, что в случае с линейными
врагами это будет значение от 1 до 4, для платформ в играх с видом сбоку — 4. Вводим номер и нажимаем ОК.

Теперь программа ожидает, что мы сообщим ей, где закончится траектория. Подходим к рамке, где должна закончиться
траектория, и нажимаем еще раз. Мы увидим, как траектория отображается графически и появляется новое, несколько более
сложное диалоговое окно:

